# analisis-molecula-del-cancer
El desarrollo y las causas del cáncer La anomalía fundamental que da como resultado el desarrollo del cáncer es la proliferación continua y no regulada de células cancerosas. En lugar de responder adecuadamente a las señales que controlan el comportamiento celular normal, las células cancerosas crecen y se dividen de manera descontrolada, invadiendo tejidos y órganos normales y, finalmente, extendiéndose por todo el cuerpo. La pérdida generalizada del control del crecimiento que presentan las células cancerosas es el resultado neto de la acumulación de anomalías en múltiples sistemas reguladores de células y se refleja en varios aspectos del comportamiento celular que distinguen a las células cancerosas de sus contrapartes normales.  Ir: Tipos de cáncer El cáncer puede resultar de la proliferación anormal de cualquiera de los diferentes tipos de células del cuerpo, por lo que existen más de cien tipos distintos de cáncer , que pueden variar sustancialmente en su comportamiento y respuesta al tratamiento. El tema más importante en la patología del cáncer es la distinción entre tumores benignos y malignos ( figura 15.1 ). Un tumor es cualquier proliferación anormal de células, que puede ser benigna o maligna. Un tumor benigno , como una verruga cutánea común, permanece confinado a su ubicación original, sin invadir el tejido normal circundante ni diseminarse a sitios distantes del cuerpo. Un tumor maligno, sin embargo, es capaz tanto de invadir el tejido normal circundante como de extenderse por todo el cuerpo a través de los sistemas circulatorio o linfático ( metástasis ). Solo los tumores malignos se denominan correctamente cánceres, y es su capacidad para invadir y hacer metástasis lo que hace que el cáncer sea tan peligroso. Mientras que los tumores benignos generalmente se pueden extirpar quirúrgicamente, la diseminación de los tumores malignos a sitios distantes del cuerpo con frecuencia los hace resistentes a dicho tratamiento localizado.  Figura 15.1.  Un tumor maligno del útero. Figura 15.1 Un tumor maligno del útero. Micrografías de útero normal (A) y una sección de un sarcoma uterino (B). Tenga en cuenta que las células cancerosas (teñidas de forma oscura) han invadido el tejido normal circundante. (Cecil Fox / Histología Molecular, Inc.)
